[みっともない]
[第28話]
新帝ここにいる
なぜ跪かぬ？
跪け
陛下 万歳万歳 万々歳
誰がそこにいる？
誰だ？
私は皇帝だ
誰が私を笑える？
そなたなど卑しい生まれの子だわ
卑しい女の生んだ子供なのに
私を母后と
呼ぶ資格なんてないわ
そなたはただ
夏侯澹に
踏みつけられるだけの存在よ
殴って
容赦なく殴って
泊児
私の泊児よ
大丈夫なの？
子供に罪はありません
どうか泊児をお許しください
私のせいです
すべて私のせいなのです
この大厦国は
誰に支配されてるか
彼に知らしめよ
やめて
殴られたいじゃないの？
彼女を殴るな
母上
お母さん
[沛陽]
お前！
あの人たちは
辺境軍の装束を着ていますわ
どうやら
沛陽城を完全に乗りとったようです
お前の
だが彼らが城を乗りとったのに
- 行け
- なぜ門を開け
民を出入りさせるのですか
陛下は手紙で
沛陽に援軍を残したと言った
今すぐ城に入って
振り向け
援軍を見つけるしかない
そうすれば陛下を助けられる
しかし辺境軍は数万人がいます
今入って見つかれば
本当に逃げ場がなくなります
- 虎穴に入らずんば
- お前 来い
虎子を得ず
これは目下の唯一の方法なのよ
守衛たちは
入れ
荷物を調べているだけで
行け
人を探している様子ではないの
娘娘
やはり妥当ではないと思います
陛下は何か形見を残していませんか
私たちが先に城に入って探し
確かな情報がもらう次第
娘娘をお迎えに参ります
形見…
お前の
行け
沛陽まで連れてきて
ありがとう
お金を用意したから
娘娘
もうついて来ないで
どこかで穏やかに暮らしてね
行こう
あなたたちを危険に
巻き込むわけにはいかないわ
一緒に城に入りましょう
[沛陽]
行け
通れ
おい お前 来い
- 止めれ
- 中は何だ
待て
来い
軍様
- 私たちは沛陽で
診てもらいに来たんです
- 通れ
荷物を出して見せろ
あなたたち ついて来い
[郡守府]
林将軍 連れて参りました
晩音
阿白？
いいにおい
一緒に食べさせてくれないか
けちけちするな
もう陛下なんだろ
俺も一緒に食べさせてくれよ
昨夜 天象を観たところ
あの五つの星がもうすぐ
一列に並びそうだった
それで？
甘く見るな
師匠の占いはいつも当たるんだ
師匠から預かってきた伝言が
もう一つある
お前と彼女の出会いは
幸運なことではない
かもしれないって
俺だ
どうぞ
軍営の中では
男出立の方がやっぱり動きやすい
これは煎じたての薬だ
もう熱くない
ありがとう 林将軍
やっぱり
阿白と呼んでくれる方が懐かしい
いったい阿白なの？
それとも林玄英なの？
俺は林玄英だ
あなたが林玄英を殺害して
成りすましたと思っていた
でもよく考えれば
髭を生やしているが
この世に
同じ顔をしてる人間が
二人いるはずがない
俺は生まれつき一筋の白髪がある
阿白は
師匠につけられたあだ名だ
しかも修行を終えたばかりなのに
どうして副将軍になったの？
それは…
そなたは
終えたばかりじゃないよね
私たちの初めての出会いも
実はそなたと
陛下の初対面ではない
二人は
いつから知り合いになったの？
これは…
言えない事情があるんだ
もし陛下が
異世界から来たということなら
彼は手紙をくれて
全部私に教えたわ
彼は手を尽くしてお前に隠し
お前を怖がらせたくないだろ
数年前
師匠の無名客は天命の卦を占って
異世界から
ある人が訪れ
国の運命を変えるって予言したんだ
彼は自ら仕えようとしたが
だが その占いで
天機を見抜いたため
元気がひどく消耗されて
家で静養するしかなかった
だから俺の修行を終えらせて
陛下を探し当てた
だが宮殿に着いたら
陛下は
俺に別の役目があると言った
私はすでに忠実な
影の護衛を密かに育て上げた
お前が残って守る必要はない
俺に何をさせたいんですか
兵力がなければ頼みはない
朝廷でどんなに
駆け引きしても敵を倒せない
だから
そなたは軍隊に入る気があるのか
その後 俺は右軍に潜り込んだんだ
確かに
右軍は
端王との関係が一番薄い
そこでちょっとした動きをしても
簡単には気づかれない
尤将軍が
無能だった
おかげでもある
尤将軍は右軍の主帥でありながら
大将の風格が全くありません
朕も彼に期待などしていない
ただその地位に就かせているだけだ
朕は彼を動かせず
端王にも動かせまい
陛下とは表と裏で協力し
様々な勢力の下で
徐々に彼の実権を奪った
今や右軍は
ほぼ俺の指示に従うようになった
娘娘
俺を信じていい
贈った簪は
身を守る武器として
握りしめるためではない
髪に飾ってほしくて送ったんだ
ごめん
阿白
この旅で色々ありすぎた上に
沛陽であまりにも
簡単にそなたに会えたから
疑わずにはいられなかったの
分かっている
だから沛陽に着いてから
信頼できる部下を
城門で見張らせ
昼夜 巡回させていた
変装しているかもしれないので
特に雲雀の簪に注意するように
言い含めておいたんだ
ありがとう
阿白
こいつを
引きずり出せ
殿下 お許しください
殿下
お許しください
章太医
本王の足は
どうなっているんだ？
殿下は天運に恵まれておられます
時が来れば
きっと全快なさいます
本当のことを言え！
必ず全力で治療いたします
殿下
足の負傷は
敗血症を
引き起こしやすいため
早急に切断しなければ
命が危ないです
そうか
そなたたちは
病状も見抜けぬのか
誰か
そいつ以外
全員引きずり出せ
- 殿下
- 殿下 殿下
- 殿下 お待ちください
- 殿下
殿下
ただ真実を告げる
勇気がないだけです
役立たずどもめ
さっさと下がれ
- 殿下 ご恩に感謝いたします
そなたの…
名前は何だ
下官は
蕭添採と申します
王爺
彼こそが太后の命を
繋ぎ留めている蕭太医です
本王の足を治せると言うのか
先に言った通り
足を切断しなければ
命を助けられないのです
万全の確信はあるのか
たとえ華陀が再び現れたとしても
万全の確信など申せません
しかし医者として
人を救うことに
必ず
全力を尽くします
分かった
そなたも下がれ
本王はもう少し考える
昨年の始めから
我々はすでに計画を練っていた
本来は
朝廷内の右軍を粛清し
その後 開戦するつもりだった
その時も
必勝の確信はなかったが
奇襲をかけて不意を突けば
たとえ戦死しても
太后と端王を一気に討ち果たせる
これは陛下が言った言葉だ
でもその時に
お前が現れた
こんな大がかりな計画を立てて
遠回しなことをする意味があるのか
直接戦うつもりがないのなら
なぜあの時俺を右軍に行かせたのだ
慎重に計算しているのは
犠牲を少なめにするためだ
しかし情勢は刻々と変わるものだ
このまま引き延ばしたら
最後の勝算さえ水泡になるかも
俺には理解できない
なぜ女の言うことに従うのか
彼女の目には
商人や下僕
普通の庶民でさえ
一人一人の命が
何よりも尊いものだ
だからあの日
森の中でそなたは...
そうだ
あの時一体どんな女が
陛下を変えてしまったのかと
知りたかった
だからそなたの目には
私はただの雲雀に過ぎないのね
俺はお前を見誤った
だが陛下は違う
この世は遊びにするための
ものじゃない
彼女には彼女の志がある
お前は彼女を雲雀と見て
放とうとする
しかし彼女が持つ
端正な高潔さにも
太陽の如く 碧空を照らす輝きにも
気づいていない
ところで
今は陛下の知らせがあるの？
生きて逃げ出したら
沛陽で会おうと
約束した
だから俺はここを接収し
お前たちを待ってたのだ
だが
お前だけが来た
端王の方は？
何か知らせはあるの？
端王のやつは
皇帝が急病で
宮中で療養中だと言い張っている
だがその真偽は不明だ
その知らせは確かなの？
都は今厳重に見張られてる
俺の手先には
まだ時間が必要だ
では
娘娘
もう遅いから
早くお休みなさい
お前が連れてきた人たちを
手配する
明日の朝
いいものを見せてやる
では
夏侯澹
援軍を見つけたわ
もし本当に端王に
軟禁されているなら
待っていて
絶対に助けに行くわ
お二方
私たちはこうして長らく耐え
やっと権力を握ったのに
なぜため息ばかりなのですか
これが権力を握ったというのか
歴代の王朝で
車椅子に座った皇帝など
見たことがある？
殿下の足はもう治らないのですか
これ以上聞くな
この前は太后の暗殺と
太子の謀反があり
今は皇帝の重傷と
皇后の逃れがあった
これほどの大事件が
朝廷に起きているのに
朝議などできるものか
我々はもう少しで
邶山で死ぬところだった
欽天監は何をしてるんだよ
風水の良い場所だと言っていたが
まったく
でたらめだ
まずい まずい
大変だ
端王は陛下の寝殿を
厳重に囲んでしまった
あちこち動き回ったが
少しの情報も掴めなかった
これは…
慌てるな
陛下が既に殺されているのなら
端王はとっくに
太子を政権に就かせているはずだ
なぜこんな騒ぎを立てる？
逆臣が国を支配しているのに
我々が黙って見ていられようか
今日は命を捨ててでも
端王を無理やりしても
我らに陛下に拝見させるのだ
大人の方々　どうかお静粛に
邶山の件で
陛下は強い衝撃を受け
頭痛が発作して静養が必要だ
そのため
朝政のことは
本王が代行するようになった
これは…
非常事態だから
諸卿には力を合わせ
陛下が乗り越えるように
支えてください
諸卿
異議はあるか
臣下 奏上いたします
呉大人 話すがよい
本当にみっともないな
呉家棟
立派な三品の高官であり
陛下はここにいらっしゃらないのに
一体誰に忠誠を
尽くしているのか
いや
- これは…
- 端王様を逆臣の汚名に
陥れようというのか
こ…これは…
そなたは…
下官 つい失言いたしました
どうか 端王様 お許しください
呉大人はただの言い間違いだ
李雲錫 李大人
そこまで詰めるな
我々は
俸禄を受けて
君主に忠誠を尽くします
礼儀を無視するなら
臣下として失格です
では 臣下としてどうする気？
下官は端王様に
一つ伺いたいのですが
いつ陛下の
お目にかかれますか
先ほど陛下は
ご病気が重く
静養が必要だと言った
目で見た事実しか信じません
では 李大人は本王が
嘘をついているというのか
聖旨があれば
下官は
異議ありません
しかし今は端王様に何もないのに
摂政しようとなさっています
お伺いしますが
陛下はどちらに？
太子はどちらに？
今の皇后は
どちらにいらっしゃいますか
その妖后のことを聞いているのか
本王もこの元凶を捕らえたい
だが聞くところによれば
以前 李大人はこの妖后に
大変気に入られていたそうだな
まさか彼女の行方を知っているのか
下官
下官は
夜で天象を観測いたしました
紫微星は晦らぎ
国を象す星も
黒雲に覆われ
今の情勢と同じく
物事の真偽が見極めがたい状況です
ですから李大人の言う通り
邶山の件には
疑点が数多く残っており
今ここで結論を出すには
尚早でございます
しかし...
しかし
端王様は
刺客の一方的な言い分だけで
皇后に罪を
着せるようなことはなさいません
ですから
陛下が
お目覚めになるまで待つべきです
杨大人
杨大人 それは違います
李大人が
陛下のお目にかかりたいのは
国事があり処理を要するためであり
後宮の妃嬪とは
何の関係もございません
特に我々戸部は
陛下の家事には
興味がございません
そうではありませんか
陳大人
戸部は用事が多く
ぜひ早く
陛下に
お目にかかる必要がございます
そうです
邶山の件において
多くの大臣が亡くなりました
官吏の人事は陛下の印璽なしには
進められません
太后の霊柩は未だ
葬られておりません
陵墓ができなければ
葬りたくとも
どうやって葬ればよいのでしょう
- そうです
そうです
お静粛に
陛下の体が回復したら
自然に諸卿をを召す
いつでしょうか
端王様
九天玄火連発袖中弩
全部で何本なの？
娘娘
全部で数千本ある
弾薬も数十箱用意している
設計図は
陛下から賜ったもので
道中で奪われないよう
無数の部品に分解されて
10数回に分けてやっと届けられた
そして一番の工匠を集め
何度も失敗を重ねて
やっと最初の1本を作り上げた
この九天玄火連発袖中弩は
本当に手に入れるのが困難だった
だが驚くべき威力を持ち
たとえ
数万の敵軍を相手にしても
枯れ木を払うように
軽々と勝利できる
皆 お疲れさまでした
本日
我が軍は進発する
都から百里離れた高台にて
敵の左軍と中軍を遮断せよ
我らは
長年耐え忍び
常に戦いを準備し
日の勝機を待ち続けた
端王は謀反を起こし
悪のために働いている
娘娘のご命令があれば
我らは
天下のため 端王を討ち取ります
林将軍
少しよろしいか
陛下は今も行方不明なの
いきなり戦を始めたら
もし陛下が端王に捕まっていたら
私たちはどうすればいいの？
これは俺が出発する前に
陛下が残してくれた最後の密命だ
[太子に皇位を継がせ
庾晩音を太后に封ずる]
[李雲錫と楊鐸捷を拔擢し
新帝を補佐して政務を執らせる]
[逆臣夏侯泊は憚ることなく直ちに誅殺せよ
天下を先とせよ]
太子に即位させて
[朕の生死を顧みるな]
私を太后にするの？
こうしてこそ
お前は正々堂々と朝廷を掌握できる
陛下は他にも多くの人物を残し
お前を補佐させようとしたのだ
逆臣夏侯泊は憚ることなく
直ちに誅殺せよ
天下を先とせよ
朕の生死を顧みるな
自らの命が
長くないと悟り
最後にお前の足手まといになるまい
敵に捕まって辱めを受けたくもない
もし端王に捕らわれたら
機を見て共に命を落とす
それも叶わないのなら
自ら
命を絶つのだ
だからあっさり
彼を見捨てたの？
違う
ずっと彼を探す方法を考えている
じゃあ先に彼を見つけてから
兵を動かせばいい
時間がないのは分かるだろう
反乱軍は
夜も昼もなく都へ迫っている
それに端王はお前を探し回っている
すぐに俺の所まで見つかる
夏侯澹の安全を守れない限り
こんなことは何の意味もないの
陛下が残した最後の密命は
俺たちに大局を優先させ
行動を急がせるためなのだ
林玄英
そんなに出兵を急ぐなんて
一体何が狙いなの？
信じても信じなくてもいい
俺はこんなことには全然興味がない
ここに来たのは
師匠の命で陛下を輔佐するためだ
そして陛下は俺に
お前に従えと言った
私の命令は
何があっても彼を救うこと！
将軍
先にこの袖中弩を
皆に配布して
備えていただけますか
右軍副将 林玄英
はい
陛下はあなたに本宮に
従うよう命じたのね
はい
では本宫は今から命じる
この密命を捨てなさい
これからは
私の言う通りに
あなたがしなさい
皆様方
李大人
こんなに寒い日ですので
皆様方
どうかお引き取りください
安公公
陛下は
これまでそなたに
非常に厚かったのに
なぜ今は
端王の命令だけに従うのですか
その上 我々がここに跪くのは
ただ陛下のご平安を祈るためです
なぜいけませんか
今日 陛下にお目にかかれない限り
我々は絶対に去りません
陳大人
そうです 安公公
朝廷で
明らかに話したではありませんか
政務は多くて煩わしく
待ってはいられないのです
我らは陛下への拝謁を求めます
皆様方
老僕の一言をお聞きください
陛下は今
このような様子を望まないのです
政務は多くございますので
どうか
各自の務めにお戻りください
情勢は混乱しておりますので
むしろ
先に
状況の変化を見守るのが
よろしいです
皆様方は大厦国の重臣であります
今は
正面から衝突するよりも
まずご一身を守り
ゆっくりと事を運ぶべきです
安公公
どうか勧めるのはおやめください
道同じからざれば相為に謀らず
我々は
絶対に去りません
安公公
大変です
陛… 陛下が…
陛下
陛下が崩御されました
陛下 ご安心ください
臣下が太子をお守りいたします
今は情勢が不安定な時期であり
一日たりとも
君主のいないわけにはいかない
速やかに太子の践祚大典を執り行え
近衛兵
はい
皆様を府へお送りし
喪に備えさせよ
はい
報告です
将軍
都より急報です
陛下が崩御されました
何を言っている
早くその真偽を確かめてこい
急げ
はい
行軍を続けろ
娘娘
聞いたな
良い知らせね
娘娘
もし端王が陛下を
捕らえていたのなら
彼の性格なら
絶対に陛下を殺したりしないわ
手中に収めてこそ駒なのよ
それに陛下は
あなたに何と言おうと
私の安全を確かめるまで
自ら命を絶つなんてしないはず
だからこの訃報は逆に
陛下は端王の手にはいない証拠なの
きっとそうよ
もしかしたら
陛下の病気の…
ありえないわ
私を一人にはしないと
約束してくれたの
絶対に約束を破らないの
娘娘
もうやめて
端王は世論戦が得意なの
彼の言葉なんて
一字たりとも信じないわ
今夜はここに留まる
住み心地は悪いけれど
娘娘は
気にしないで
それより急いで
先に陛下を探しましょう
帰ってって言ったじゃない
どうしてまたついてきたの
でもあなたを連れていけないの
嫌がっているんじゃないの
これから戦いに行くの
すごく危険なのよ
下手をしたら命を落としちゃうわ
あなたはまだ幼いの
子供を働かせるわけにはいかないの
怖くないって
言っているの？
うん
姉さんは怖くないの
絶対に彼を見つけるわ
外へ出ないで
ここで待っていてね